# Transport Catalogue
Транспортный справочник автобусных маршрутов, использующий формат JSON для ввода и вывода, а также визуализирующий данные с помощью разработанной svg-библиотеки.  
Инофрмация о марштрутах и автобусных остановках хранится в двух контейнерах std::deque (для исключения инвалидации указателей на них). Дублирование этих сущностей в других полях и методах класса исключается путем использования не их копий, а указателей на них. Во вспомогательных структурах в качестве имен сущностей используется std::string_view с целью экономии памяти и избежания лишних копирований.  
std::unordered_map используется вместо упорядоченных контейнеров, чтобы достичь требуемой вычислительной сложности операций вставки и поиска.  
  
Сложность методов и функций:  
 - чтение запроса производится за время O(N), где N — количество символов в нём;  
 - добавление остановки и маршрута производится со сложностью амортизированная O(K) в среднем, где K — длина названия;  
 - нахождение остановки или маршрута по их названию в среднем — амортизированная O(K), где K — длина названия;  
 - получение информации о маршруте производится со сложностью амортизированная O(1) в среднем.  
  
Поддержка формата JSON достигается с помощью разработанной бибилиотеки "json.h"
Поддержка формата SVG достигается с помощью разработанной бибилиотеки "svg.h"
  
## Использование:
1. Установка и настройка всех требуемых компонентов в среде разработки для заспуска приложения  
2. Пример использования указан в файле main.cpp  
3. "base_requests" - запросы на заполнение справочника данными о маршрутах и автобусных остановках;  
         - запрос типа "Bus" должен содержать название автобуса, перечень входящих в него остановок, указания типа маршрута - обратный или кольцевой;  
         - запрос типа "Stop" должен содержать название остановки, широту, долготу, перечень расстояний до соседних остановок;  
   "render_settings" - настройки для рендеринга карт марштрутов в svg-формате;  
   "stat_requests" - запросы к справочнику на получение информации об остановках ("Stop") и автобусных маршрутах ("Bus"), либо рендеринг svg-карты ("Map").  
         - каждый запрос должен содержать "id";  
         - запрос типа "Stop" должен содержать название остановки;  
         - запрос типа "Bus" должен содержать название автобусного маршрута;  
## Системные требования:
1. Версия стандарта языка - C++17  
2. Компилятор GCC или Clang
## Планы по доработке:
1. Добавить расписание маршрутов.  
2. Добавить информацию о трафике пассажиров.  
3. Добавить возможность анализа нагруженности автобусных марщрутов.
